物理媒体分为两类：导引媒体和非导引媒体
导引媒体：电波沿着固定媒体前行
非导引媒体：电波在空气或外层空间中传播
1、双绞铜线
最便宜并且使用最为普遍的引导传输媒体是双绞铜线。一百年来，它一直用于电话网。通常许多双绞线捆扎在一起形成一个电缆。目前局域网中的双绞线的数据速率从10Mbps到1Gbps
2、同轴电缆
与双绞线类似，同轴电缆由两个铜导体组成，但是这两个道题是通信的而不是并行的。同轴电缆能够达到较高的数据传输速率。传输速率在10Mbps。同轴电缆能被用作到隐形共享媒体
3、光纤
光纤是一种细而柔软的、能够导引光脉冲的媒体，每个脉冲表示一个比特。一根光纤能够支持极高的比特速率，高达数十甚至数百Gbps。它们不收电磁干扰，长达100km的光缆信号衰减基地，并且很难窃听。光载波标准链路速率的范围在51.8Mbps到39.8Gbps
4、陆地无线电信道
无线电信道承载电磁频谱中的信号。它不需要安装物理链路，并且具有穿透墙壁，提供与移动用户的连接以及长距离承载信号的能力
5、卫星无线电信道
一颗通信卫星连接两个或多个位于地球的微波发射方/接收方，它们被称为地面站。盖卫星在一个频段上接收传输，使用一个转发器再生信号，并在另一个频率上传输信号。通信中常使用两类卫星：同步卫星和近地卫星
