从应用程序研发者的角度看，网络体系结构是固定的，并未应用程序提供了特定的服务集合。在另一方面，应用程序体系结构由应用程序研发者设计，规定了如何在各种端系统上组织该应用程序。在选择应用程序体系结构式，应用程序研发者很可能利用现代网络应用程序中所使用的的两种主流体系结构之一：客户-服务器体系结构（cs）或对等（p2p）体系结构
在cs中，有一个总是打开的主机称为服务器，它服务于来自许多其它称为客户的主机的请求。值得注意的是，利用客户-服务器体系结构，客户相互之间不直接通信。该服务器具有固定的、周知的地址，并且因为该服务器总是打开的，客户总是能够通过想改服务器的IP地址发送分组来与其联系（web FTP Telnet和电子邮件）
在P2P体系结构中，对位于数据中心的专用服务器有最小的依赖。相反，应用程序在间断连接的主机对之间使用直接通信，这些主机对被称为对等方。这些对等方并不为服务停工上所有，相反缺位用户控制的pc机所有，大多数对等方驻留在家庭、大学和办公室。因为这种对等方通信不必通过专门的服务器，该体系结构被称为低等房到对等方的。许多目前流行的、流量密集型应用都是P2P体系结构的。这些应用包括文件共享、对等方协助下载加速器、因特网电话和IPTV（迅雷看看）
P2P体系结构最引人入胜的特性之一是它们的自扩展性。例如，在一个P2P文件共享应用中，尽管每个对等方都有雨请求文件产生工作量，但是米格对等方通过向其他对等方分发文件也为系统增加服务能力。P2P体系结构也是成本有效的，因为它们通常不需要庞大的服务器基础设施和服务器带宽。然而，未来P2P应用面临三个主要挑战：
1、ISP友好。大多数住宅ISP（互联网服务提供商Internet Service Provider）已经受限于“非对称的”带宽应用，也就是说下载比上传多得多。但是P2P视频流和文件分发应用改变了从服务器到住宅ISP的上载流量，因而给ISP带来巨大压力。未来P2P应用需要设计对ISP友好的模式
2、安全性。因为它们的高度分布和开放性，P2P应用给安全带来挑战
3、激励。未来P2P应用的成功取决于说服用户自愿向应用提供带宽、存储和计算资源，这对激励设计带来挑战
