时延种类：结点处理时延、排队时延、传输时延和传播时延。这些时延总体累加叫结点总时延

时延的类型
1、处理时延
监察分组首部和决定将改分组导向何处所需要的时间是处理时延的一部分。处理时延业报苦熬其他因素，如检查毕业级别的查错所需要的时间。高速路由器的处理时延通常是微妙或更低的数量级
2、排队时延
在队列中，当分组在链路上等待传输时，它经受排队时延。一个特定分组的排队时延长度将取决于嫌弃到达的正在排队等待向链路传输的分组数量。实际的排队时延可以是毫秒到微妙量级
3、传输时延
传输时延是L/R，这是将所有分组的比特推向链路所需要的时间。实际的传输时延通常在毫秒到微秒量级
4、传播时延
传播时延d/s(距离除以速度)，d是路由器A到路由器B的距离，s是该链路的传播速度，略小于光速。传播时延为毫秒量级
5、传输时延和传播时延比较
传输时延是路由器将分组退出所需要的时间，它是分组长度和链路传输速率的函数，而与两台路由器之间的距离无关
传播时延是一个比特从一台路由器向另一台路由器传播所需要的时间，它是两台路由器之间距离的函数，而与分组长度或链路的传输速率无关
总时延 = 处理时延 + 排队时延 + 传输时延 + 传播时延
