因特网为应用程序提供两个传输层协议，即UDP和TCP
1、TCP服务
  TCP服务模型包括面向连接服务和可靠数据传输服务
面向连接服务：
  在应用层数据报文开始流动之前，TCP让客户和服务器互相交换传输层控制信息。这个所谓的握手过程提示客户和服务器，使他们为大量分组的到来做好准备。在我手阶段后，一个TCP连接就在两个进程的套接字之间建立了。这条连接是全双工的，即连接双方的进程可以在此连接上同时进行报文收发。当应用程序结束报文发送时 ，必须断开该链接。
可靠的数据传输服务：
  通信进程能够依靠TCP，无差错、按适当顺序交付所有发送的数据。当应用程序的一段将字节流传进套接字时，它能够依靠TCP将相同的字节流交付给接收方的套接字，而没有字节的丢失和冗余

  TCP协议还具有拥塞控制机制，这种服务不一定能为通信进程带来直接好处，但能为因特网带来整体好处。当发送方和接收方之间的网络出现拥塞时，TCP的拥塞控制机制会抑制发送进程。TCP拥塞控制也试图限制每个TCP连接，使他们达到公平共享网络带宽的目的
2、UDP
  UDP是一种不提供不必要服务的轻量级传输协议，它仅提供最小服务。UDP是无连接的，因此在两个进程通信前没有我收过程。UDP提供一种不可靠数据传送服务，也就是说，单进程讲一个报文发送进UDP套接字是，UDP协议并不保证该报文到达接收进程。不仅如此，到达接收进程的报文也可能是乱序到达的
  UDP没有包括拥塞控制机制，所以UDP的发送端可以用它选定的任何速率向其下层注入数据
3、因特网传输协议所不提供的服务

