当表征排队时延时，人们通常是用统计量测度，如平均排队时延、排队时延的方差和派对时延超过某些特定值的概率
1、什么时候排队时延大，什么时候又不大呢？
很大程度上取决于流量到达该队列的速率、链路的传输速率和到达流量的性质，即流量是周期性到达还是以突发性时到达
分组都是有L比特组成的
a表示分组到达的平均速率
R是传输速率

La/R > 1则比特到达队列的平均速率超过从该队列传输出去的速率。该队列去向误解增加，并且派对时延将趋向无穷大。
设计系统时流量强度不能大于1

La/R <= 1若每L/R秒到达一个分组，则每个分组将到达一个空队列中，不会y有排队时延。如果分组以突发形式到啊而不是周期性到达，则有很大的平均排队时延
假定(L/R)N秒同时到达N个分组。则传输的第一个分组没有排队时延；传输的第二个分组就有L/R秒的排队时延；第n个传输的分组具有(n-1)L/R秒的排队时延
2、丢包
路由器的存储是有限的，如果没有地方存储这个分组，路由器将丢弃改分组，即分组将会丢失。
因此一个节点的性能常常不仅根据实验来度量，而且根据分组丢失的概率来度量。丢失的分组可能基于端到端的原则重传，以确保所有的数据最终从源传送到了目的地。
