在各种网络应用中，端系统彼此交换报文。报文能够包含协议设计者需要的任何东西。报文可以执行一种控制功能，也可以包含数据。为了从源端系统向目的端系统发送一个报文，源姜宝文划分为较小的数据块，称之为分组。在源和目的之间，每个分组都通过通信链路和分组交换机传送。分组以等于该链路最大传输速率的速度传输通过通信链路。因此，如果某远端系统或分组交换机经过一条链路发送一个L比特分组，链路的传输速率为R比特/秒，则传输分组的时间为L/R秒
1、存储转发传输
多数分组交换机在链路的输入端使用存储转发传输机制
在交换机能够开始想输出链路传输该分组的第一个比特之前，必须接收整个分组
2、排队时延和分组丢失
每个分组交换机有多条链路与之相连。对于每条乡里阿德链路，改分组交换机具有一个输出缓存，它用于存储路由器准备发往那条链路的分组如果到达的分组需要传输到某条链路，但是发现该链路正忙于传输其他分组，该到达分组必须在该输出缓存中等待。因此除了，存储转发实验之外，分组还要承受输出缓存的派对时延
一个到达的分组可能发现改换村已被其他等待传输的分组完全充满了。在此情况下，将出现分组丢失，到达的分组货已经派对的分组之一将被丢弃
3、转发表和路由选择协议
在因特网中，每个端系统具有一个称为IP地址的地址。党员主机要项目的系统发送一个分组时，源在该分组的首部包含了目的地的IP地址。该地址具有一种等级结构。当一个分组到达网络中的路由器是，路由器检查该分组的目的地址的一部分，冰箱一台相邻路由器转发改分组。更特别的是，每台路由器具有一个转发表，用于将目的地址映射成熟初恋路。当某分组到达一台路由器时，路由器检查该地址，并用这个目的地址搜索其转发表，一发现适当的初恋路。路由器则将分组导向该链路
