1、协议分层
网络设计者以分层（layer）的方式组织协议以及实现这些协议的网络硬件和软件。每个协议属于这些层次之一。某层向他的上一层提供的服务，即所谓一层的服务模型。
每层通过在该层中执行某些动作或使用直接下层的服务来提供服务
一个协议层能够用软件、硬件或两者的结合来实现。HTTP和SMTP这样的应用层协议几乎总是在端系统中用软件实现，传输层协议也是如此。物理层和数据链路层负责处理跨越特定链路的通信，它们通常是实现在与给定链路相联系的网络接口卡中。网络层经常是硬件和软件实现的混合体
一个第n层协议也分布在构成该网络的端系统、分组交换机和其他组件中。这就是说，第n层洗衣的不同部分常常位于这些网络组建的各部分中
各层的所有协议被称为协议栈（protocol stack）。因特网的协议栈由5个层次组成：物理层、链路层、网络层、传输层和应用层（物理层和链路层可以统称物理层）
由7个层次组成：应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、链路层、物理层
（1）应用层
应用层是网络应用程序及它们的应用层协议存留的地方。应用层包括许多协议，例如HTTP（它提供了Web文档的请求和传送），SMTP（他提供了电子邮件报文的传输）和FTP（它提供了两个端系统之间的文件传输）
应用层协议分布在多个端系统上，一个端系统中的应用程序使用协议与另一个端系统中的应用程序交换信息的分组。我们把这种位于应用层的信息分组称为报文
（2）传输层
因特网的传输层在应用程序端点之间传送应用层报文。在因特网中，有两个传输协议，即TCP和UDP，利用其中的任意一个都能传输应用层的报文。TCP向他的应用程序提供了面向连接的服务。这种服务包括了应用层报文想目的地的确保传递和流量控制（即发送方/接收方速率匹配）。TCP也将长报恩划分为段宝文，并提供拥塞控制机制，因此当网络拥塞时，源抑制其传输速率。UDP协议向他的应用程序提供无连接服务。这是一种不提供不必要服务的服务，没有可靠性，没有流量控制，也没有拥塞控制。我们把传输层分组称为报文段
（3）网络层
因特网的网络层负责将称为数据包(datagram)的网络层分组从一台主机移动到另一台主机。在一台源主机中的因特网传输协议（TCP或UDP）向网络层递交传输层报文段和目的地址
网络层包括著名的IP协议，该协议定义了在数据报中的各个字段以及端系统和路由器如何作用于这些字段。网络层也包括了决定路由的路由选择协议，它使得数据报根据该路由从源传输目的地
（4）链路层
网络层将数据报下传给链路层，链路层沿着路径将数据报传递给下一个结点。在下个结点，链路层将数据报上传给网络层
网络层将受到来自每个不同链路层协议的不通服务。链路层的分组称为帧
（5）物理层
物理层的任务是将该帧中的一个一个比特从一个节点移动到下一个结点。在这层中的协议仍然是链路相关的，并且进一步与该链路的实际传输媒介有关
2、网络七层模型（OSI模型）
表示层：表示层的作用是使通信的应用程序能够解释交还书的含义。这些服务包括数据压缩和数据加密以及数据描述。
会话层提供了数据交换丁姐和同步功能，包括了建立检查点和恢复方案的方法
