套接字是应用程序和传输层协议之间的接口。在发送端的应用程序姜宝文推送进该套接字。在该套接字的另一侧，传输层协议负责将该报文进入接收进程的套接字。一个传输层协议能够为调用它的应用程序提供什么样的服务呢？我们大体能够从四个方面对应用程序服务要求进行分类：可靠数据传输、吞吐量、定时和安全性
1、可靠数据传输
确保由应用程序的一段发送的数据正确、完全地交付给应用程序的另一端。如果一个协议提供了这样的确保数据交付服务，就认为提供了可靠数据传输。传输层协议能够潜在地向应用程序提供的一个重要服务是进程到进程的可靠数据传输。当一个传输层协议提供这种服务时，发送进程只要将其数据传递进套接字，就可以完全相信该数据将能无差别地到达接收进程
  当一个传输层协议不提供可靠数据传输时，有发送进程发送的某些数据可能不能够到达接收进程。这可能能被容忍丢失的应用所接受。比如多媒体应用中
 2、吞吐量
   可用吞吐量就是发送进程能够向接收进程交付比特的速率。因为其他会话将共享沿着该网络路径的带宽，并且因为这些会话将会到达和离开，该吞吐量将随时间波动。传输层协议能够以某种特定的速率提供确保的可用吞吐量。具有吞吐量要求的应用程序被称为带宽敏感的应用
   带宽敏感的应用具有特定的吞吐量要求，而弹性应用能够根据情况或多或少地利用可供使用的吞吐量
3、定时
  例如：发送方注入进套接字中的每个比特到达接收方的套接字不迟于100ms。这种服务将对交互式实时应用程序有吸引力
4、安全性
  例如：在发送主机中，传输协议能够加密由发送进程传输的所有数据，在接收主机中，传输层协议能够在将数据交付给接收进程之前解密这些数据。这种服务将在发送和接收进程之间提供机密性，以防该数据以某种方式在两个进程之间被观察到
