1、定义：因特网是一个世界范围的计算机网络，即它是一个互联了遍及全世界的数以亿计的计算设备的网络。所有这些设备都称为主机（host）或终端系统（end system）
2、连接方式：端系统通过通信链路（communication link）和分组交换机（packet switch）连接到一起
3、传输：链路的传输速率以比特/秒度量（bit/s，或bps）
4、传输过程：当一台端系统要向另一台端系统发送数据时，发送端系统将数据分段，并为每段加上首部字节。由此形成的信息包用计算机网络的术语称为分组（packet）。这些分组通过网络发送到目的端系统，在那里被装配成初始数据
5、分组交换机：（1）路由器：用于网络核心（2）链路交换机：用于接入网中
6、路径：一个分组所经历的一系列通信链路和分组家换季称为通过该网络的路径
7、因特网服务提供商：ISP。每个ISP是一个由多个分组交换机和多段通信链路组成的网络。每个低层的ISP通过国家的、国际的高层ISP互联起来。高层ISP是由通过高速光纤链路互联的高速路由器组成的。无论是高层还是低层ISP网络，它们每个都是独立管理的，运行着IP协议，遵从一定的命名和地址习惯
8、协议：端系统、分组交换机和其他因特网部件都要运行一系列的协议，这些协议控制因特网中信息的接受和发送。TCP和IP是因特网中两个最为重要的协议。
9、IP协议：定义了在路由器和端系统之间发送和接收的分组格式。因特网的主要协议统称为TCP/IP
